# Tinkoff Fintech School
Домашнее задание №3

Написать приложение на Java и выложить его в новый репозиторий. Оно должно:
1) создавать Excel файл
2) В файле содержится один лист с таблицей, в которой сгенерены данные для 1-30 человек (количество берется определяется в программе рандомно). Все текстовые данные на русском языке
3) Заголовки таблицы - название данных пользователей. Порядок заголовков:
Имя, фамилия, отчество, возраст, пол (М или Ж), дата рождения, Инн, почтовый индекс, страна, область, город, улица, дом, квартира
4) Добавить в проект файлы формата .txt в папку resources для генерации следующих атрибутов: Имя, фамилия, отчество, Страна, область, город, улица. Каждый файл должен содержать список значений, которые будут использоваться для заполнения таблицы. Для каждого атрибута отдельный файл.
Пример: вы создали файл «Countries.txt», внутри него информация выглядит
Россия
Белорусь
США
Китай
Индия
…
Количество значений в файле - не менее 30. Адрес, который вы генерите может быть несуществующим.
5) Имя, Фамилия и Отчество должны соответствовать полу. Для каждого пола можно создавать отдельные файлы с атрибутами.
6) С датой работать в формате даты (Date, DateTime и т.д.), перевести в строку только для записи в файл в формат: “ДД-ММ-ГГГГ“. Возраст должен считаться исходя из даты рождения.
7) ИНН генерить для физического лица для региона 77. Инн должен быть валидным.
8) Индекс - рандомное значение в диапазоне от 100000 до 200000
9) После того, как файл создан, в лог должно быть выведено сообщение:
“Файл создан. Путь: *здесь выводим полный путь к файлу*”
10) Создать кроме Excel-файла еще PDF-файл. Просто экспорт excel в pdf нельзя. Также вывести в лог сообщение о создании файла и для PDF. Строки в PDF можно не нумеровать
P.S. Программа должна запускаться из консоли, ничего не принимать на вход и поддерживаться в различных операционных системах


Домашнее задание №4

В приложении из предыдущего домашнего задания заменить использование файлов на данные, полученные из API.
1) Получите рандомное количество пользователей, которое будете записывать в файл.
2) Используя API, которые генерят случайных пользователей (например, https://randomuser.me/), сделать запрос (для одного юзера или для нескольких, в зависимости от функционала API)
3) Распарсить ответ и записать в вашу структуру для хранения пользователя.
4) Повторить для получения нужного числа пользователей
5) Затем пользователей необходимо записать в excel файл. Обязательно сначала получить всех пользователей, потом их записывать в файл.
6) Использовать мапперы для данных из API
7) Предусмотреть обработку исключений и информировании пользователей при отсутствии сети (приложение не должно падать)
8) Если подключение к интернету отсутствует, то процесс генерации пользователей должен происходить по схеме из предыдущего ДЗ


Домашнее задание №5

Создать в отдельной ветке репозитория, используемого для дз 3 и 4
1) Необходимо создать базу данных. Используйте MySql
2) Структура базы данных

address ( id int auto_increment not null, postcode varchar(256), country varchar(256), region varchar(256), city varchar(256), street varchar(256), house int, flat int, primary key (id) )

persons ( id int auto_increment not null, surname varchar(256), name varchar(256), middlename varchar(256), birthday date, gender varchar(1), inn varchar(12), address_id int not null, foreign key (address_id) references address(id), primary key (id) )

3) Вынести в отдельный файл данные для подключения к базе
4) Файл должен быть добавлен в gitignore и его не должно быть в репозитории
5) Если во время работы приложения есть доступ к сети, то нужно скачивать данные из API, на их основе генерить пользователей
6) Теперь также надо записывать данные в базу.
7) Если человек с таким ФИО уже существует, то делать UPDATE его данных
8) Если во время работы нет доступа в Интернет - генерация пользователей осуществляется из базы данных
9) Если в базе нет данных, то генерирует пользователя по процессу из ДЗ №3

В readme также укажите, как создать файл для подключения к базе
